Zahrajte si na informační detektivy a zjistěte požadovaná fakta o následujících souborech:
1. Soubor divny.txt:
    a) Jaké má soubor přiřazeny atributy a kdy byl vytvořen i změněn?
    jen pro čtení, skrytý
    vytvořen středa 6. listopadu 2024
    změněn pátek 19. října 2012
    b) V jakém znakovém kódování je uložen?
    unicode
    c) V jakém jazyce je napsán jeho obsah?
    Japonština
    d) O čem text pojednává a z jakého internetového zdroje pochází (ideálně uveďte přesnou URL adresu)?
    text wikipedie o Vltavě
    https://ja.wikipedia.org/wiki/???
    
2. Soubor city.jpg:
    a) Jaké rozměry má tato fotka (v pixelech)?
    1366x768
    b) Jak se jmenuje město na obrázku?
    Nairobi
    c) Kde se toto město přesně nachází (uveďte stát i kontinent)?
    Afrika Kenya
    d) Zjistěte aspoň GPS souřadnice nejvyšší budovy na fotce?
    01°18'00"S 36°48'47"E
    e) Co se v této budově nachází?
    International HQ of Britam
    
3. Soubor person.jpg:
    a) Jaké jsou bitová hloubka a rozlišení tohoto obrázku?
    24  900x900 
    b) Kdo je na této fotografii (jméno, příjmení, národnost, povolání)?
    Katalin Novák, Maďarská prezidentka, Maďarka
    c) Uveďte adresu aspoň jednoho profilu této osoby na sociálních sítích.
    https://x.com/katalinnovak_hu?lang=cs
    d) Najděte na internetu co nejaktuálnější článek v českém jazyce, v němž je jméno této osoby zmíněno.
    https://ct24.ceskatelevize.cz/tema/katalin-novakova-16090
    
4. Soubor flag.png:
    a) Jaká jsou bitová hloubka a rozměry tohoto obrázku?
    8  580x327
    b) Vlajka kterého státu je na obrázku? 
    Bhútán
    c) Najděte bližší informace o tomto státu: rozlohu, počet obyvatel, hlavní město
    38394km2, 741700, Thimphu
    d) Zjistěte přesné barvy (RGB v desítkové i šestnáctkové soustavě) obou trojúhelníkových bloků v pozadí vlajky. 
    levý horní - 255,213,32 - FFD520
    pravý dolní - 255,78,18 - FF4E12